📱(椋井)ひ… 人を殺した。
えっ？
罪名 および罰条 殺人。
ﾑｯｸは ここで
何らかの理由で→
被害者の佐藤さんと
もみ合いになった。
でも 玄関のﾄﾞｱﾉﾌﾞに→
椋井くんの指紋しか
残っていないんです。
別の来客があった可能性も
考えられますね。
それに わざわざ指紋を
拭き取っているということは→
その誰かは 佐藤さんの殺害に
関与した可能性が疑われます。
ﾑ… ﾑｯｸは いらない罪まで→
背負わされてるかも
しれないんです。
退廷してください。
ﾑ… ﾑｯｸの人生は→
ﾑｯｸのためだけにあるんだ。
月に一度 佐藤さんに
荷物を届けてた。
に… 荷物を届けるのは
村主さんからの頼みだったんだ。
ただ 僕と佐藤との関係は
伏せておいてほしい。
泰地… 助けて。
す… 村主が ﾑｯｸの話を→
ちゃんと聞いていれば→
せ… 正当防衛だと
わかったはずです。
し… しかも 保身のために
口止めまでして。
あんなやつに 手土産なんて
いりませんよ。
椋井くんの供述を裏付けるには
村主の協力が必要だ。
媚を売っといて
損はないだろう。
だからって
そ… そんな高いの買わなくても。
君は知らないようだね。
この紫雲堂の
高級海老せんべいが→
いかに優れた手土産かを。
名だたる名家に愛されてきた
格式高い逸品だ。
生ｻﾞﾘｶﾞﾆで十分です。
気に食わないのはわかるが
敵意は隠してくれよ。
星くん→
私 えびｱﾚﾙｷﾞｰなんだよ。
海老せんべいは小さい頃に食べて
ひどい目に遭ってね。
それは存じ上げず…。
失礼しました。
で 用件は？
べ… 弁護士の→
た… 泰地空です。
ああ… 椋井くんの友達か。
彼の裁判 ずいぶん
引っかき回してくれたそうだね。
本人の希望で
弁護を引き継ぎました。
か… 彼の正当防衛を
証明して→
全力で無罪を勝ち取るつもりです。
被害者とされる
佐藤亮造氏の元に→
椋井くんは 毎月通っており→
検察は 反社会的な
つながりではないかと→
疑っています。
しかし 実際は→
村主さんの依頼で
届け物をしていたにすぎない。
椋井くんに
報酬を振り込んでいたのも→
あなたですよね。
椋井くんと被害者の間に
動機は皆無であること。
その点を 村主さんに
証言していただきたいんです。
それに 佐藤亮造が
何者なのか→
なぜ 毎月
荷物を送り届けていたのか→
お… 教えていただけませんか。
残念だよ。
ずいぶん目をかけてやったのに→
まさか そんなｳｿを
つかれるとはね。
ｳｿ？ ど… どの部分が？
全部だ。
荷物など 預けた覚えはないし→
その… 佐藤？ とかいう男は→
見たことも 聞いたこともない。
な… 何を隠してるんですか？
に… 荷物の中身は
何だったんですか？
君 弁護士になるのは
大変だったでしょう。
へ？
普通というﾚｰﾙから外れた人間は
人一倍 努力しなければならない。
君も 努力して
競争を勝ち抜いてきたんだろう。
この世は 常に
限られた椅子の奪い合いだ。
誰もが人の足を引っ張り
人を都合よく利用する。
ﾚｰﾙから外れた者は 特にね。
椋井くんは 君にｳｿをつき
罪を逃れようとしてるんだよ。
ﾑｯｸは ぼ… 僕に
そんなｳｿつきません！
君が そう
信じたいだけじゃないのか。
あ… あなたが話さないのなら→
僕らで調べます。
僕が ｳ… ｳｿをついてるって→
村主さんが？
被害者との関係 よほど
知られたくないんだろうね。
さ… 佐藤さんのこと
何か覚えてない？
佐藤亮造さんのｱﾊﾟｰﾄは→
審査なしで借りられる
物件だったんだ。
だから 本名かどうかすら
不明で…。
一回だけ
お… 女の人と話してるのを→
見かけたことがある。
どんな人？
たぶん 外国の人じゃないかな。
椋井くんの供述と
泰地の推測を検証するため→
司法解剖の再鑑定を依頼した。
泰地の推測どおりだとしたら→
まず先客が
凶器で後頭部を殴打し→
被害者は脳震とうを起こした。
目を覚ました頃に
椋井くんが訪問。
このとき
鈍器で殴られた外傷により→
視覚野を損傷し→
一時的な視界不良を
起こしていた可能性がある。
被害者は目が見えていなかった？
そっか。
目の前にいた椋井くんを
犯人だと誤認して襲いかかった。
となると 被害者の爪から→
椋井くんの皮膚片が
検出されたのは 説明がつく。
椋井くんは 思わず突き飛ばし→
被害者は 後頭部を打った。
十分に回復しないうちに
２度目の頭部衝撃を受けると→
脳の血管が破綻しやすい
状態になる。
ｾｶﾝﾄﾞｲﾝﾊﾟｸﾄ症候群と
呼ばれる現象だそうだ。
被害者が亡くなったのは
１度目の頭部損傷があったから。
つ… つまり ﾑｯｸが
突き飛ばしただけでは→
致命傷にならなかった
ってことですよね。
でも あくまでも仮説よね。
それを立証するには 結局
犯人の存在を証明しなきゃ。
ﾑｯｸから気になる
話を聞いたんで探ってみます。
ほ… 星さんは 村主と被害者の
接点のほう お願いしま〜す！
先輩使いの荒い新人だな。
あら あなたが泰地の後輩でしょ？
出戻り新入社員の星くん！
誰が 新入社員だよ！
でも いいのか？
被害者を探れば→
村主が隠したがっている
被害者との関係性を→
暴くことになるかもしれない。
都知事と真っ向勝負ってとこね。
望むところよ。
言うと思ったよ。
(玄関ﾁｬｲﾑ)
突然 すみません。
上の階で起きた事件のことで
お伺いしたいことがありまして。
私 事件の時間 昼寝をしてて
何にも知らないんだよ。
今日は ﾍﾙﾊﾟｰさんのことを
お聞きしたいんです。
ﾍﾙﾊﾟｰ？
お… 大家さんから聞きました。
この部屋に訪問介護の
ﾍﾙﾊﾟｰさんが来ていたそうですね。
若い女性で 外国の方だったとか。
あっ ﾀｵちゃんのことかい？
ﾍﾞﾄﾅﾑから 出稼ぎに来た
って言ってたよ。
ﾍﾞﾄﾅﾑ？
被害者の佐藤亮造さんと→
親しくしていた
様子はありましたか？
そういえば…。
《もらってくれないかな？
やめてください！》
(敏子)今 考えると あれ
佐藤さんだったかも。
被害者と もめてた…。
そ… それ いつのことですか？
事件が起こる少し前だったよ。
いい子だったのにね〜。
事件の後 すぐ辞めちゃって。
辞めた？
あの陶器…。
(敏子)ああ あれ
ﾀｵちゃんから もらったんだよ。
《阿久津:現場に凶器は
残されておりませんでした。
ですが こちらの破片が
落ちていました》
ｶﾗｰﾌﾗｯﾄ裁判以降
村主の化けの皮を剥がそうと→
取材しまくってますから。
君に協力をお願いして
正解だったよ。
(三戸)と言っても
あんまり古いのはないですよ。
出身地の村は過疎化で
廃村になってるし→
高校時代に
両親を事故で亡くしてる。
これは 苦労して入手した
高校の卒業ｱﾙﾊﾞﾑです。
(三戸)これです。
ん？
高校時代の村主
今の面影はないな。
地主だった両親の遺産で
都内の明陵大学に進学。
金遣いが荒く
遺産は早々に使い切り→
ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙで作った
多額の借金があった。
人づきあいも悪くって 友人も
まったくいなかったみたいです。
今の村主からは
想像もできない青春時代ね。
本人も ｲﾝﾀﾋﾞｭｰなどで語ってます。
過去の自分を捨て去るように
ただ精進してきたと。
実際 卒業後は人が変わったような
働きぶりで借金を完済し→
いくつかのｱﾙﾊﾞｲﾄの
経験を経て始めた→
飲食事業を大成功させた。
被害者の佐藤さんとの共通点…。
年齢が近いってくらいしか
思いつかない…。
あとは 被害者も
ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙ好きだった…。
でも 村主が ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙに
ﾊﾏってたのは大学時代でしょ？
ほぼ 40年前よ。
以前 ｱﾊﾟｰﾄを見張っていたのは
あなただったんですね。
事件当日 鏑木敏子さんのお宅に→
訪問介護に行かれてますよね？
そのとき 何か見ましたか…？
私 何も聞いてません。
さ… 佐藤亮造さんとは
どんな関係だったんですか？
２か月くらい前 佐藤さんが
階段で転んで 腰痛めた。
助けたら とても感謝された。
そのきっかけで たまに話してた。
事件の数日前→
さ… 佐藤さんと
もめていたと聞きました。
私のこと疑ってる？
いえ…。
事件のこと
な… 何もしてないじゃなくて→
何も聞いてないって
言いましたよね？
は… 犯人なら とっさに
その言葉は出ないと思います。
でも 逆に言えば
何かを聞いたんじゃないですか？
唯一のつながりが
あなたなんです。
何か知ってるなら教えてください。
私 何も関係ない。
佐藤さんのお部屋
入ったことない。
誘われたこともない！
ま… 待ってください！
事件の日 佐藤さんが
注文してた本です。
なぜか 突然 お金を手に入れて→
ﾎ… ﾎｰﾑﾚｽ時代の仲間とは
疎遠になって→
お金の使い道も
無用な高級品やｷﾞｬﾝﾌﾞﾙくらい。
寂しい人だと思いました。
で… でも
話したい相手がいたんですね。
故郷の母が病気で→
治療費 稼がなきゃいけない。
佐藤さん 私のそういう話
いつも聞いてくれた。
だから お礼に花瓶あげた。
これ… ですね。
それから佐藤さん→
毎月 少し お金くれました。
私… 受け取ってしまった。
でも あの日
あと いくら必要って聞かれた。
佐藤さんが全額 払うと？
私 怖くなった。
《金なら すぐ用意できる。
あいつは俺には逆らえない。
これは俺の権利なんだよ。
それ… なんのお金？
私 汚いお金 いらない。
俺には 自分を
証明するものが何もない。
俺が生きた証しを残したいんだ。
あげたいなら 他の人にあげて。
佐藤さん 悪いことやめてよ。
まっとうに生きて。
頼む。 もらってくれないか。
やめてください！》
事件当日のことは？
(ﾀｵ)敏子さんの
訪問介護してたら→
大きな声が聞こえて→
人が倒れるような音してた。
私 心配になって…。
《ﾀｵです。 大丈夫？》
(ﾉｯｸ)
どうして 黙っていたんですか？
事件の次の日に
事務所に電話が来た。
《📱佐藤亮造から
お金を受け取っていましたね。
📱あなたは 介護職の就労ﾋﾞｻﾞで
入国を許されている。
📱若い女性である あなたが
孤独な男性から→
少なくない額の援助を
受けていれば→
入管は どう判断しますかね？
📱あのｱﾊﾟｰﾄで見聞きしたことを
誰にも話さないでください。
📱あなたは この国に
いられなくなります》
このことを裁判で
証言してもらえませんか？
日本で働くの 大変。
嫌われることが多い。
介護してても
｢外国人に触られたくない｣って→
言われたことある。
再就職 大変だった。
ここ やっと見つけた。
しゃべったこと 犯人にﾊﾞﾚたら→
仕事なくす。
日本 いられない。
ﾀｵさんが ｲﾝﾀｰﾎﾝを鳴らしたとき
犯人は まだ室内にいた。
ﾄﾞｱｽｺｰﾌﾟから名札を見て→
名前と事業所名を把握して
電話で脅迫した… ってとこかな。
彼女なら
有力な証人になりますけど…。
裁判に出廷したくない
気持ちは 理解できる。
でも 彼女のおかげで
犯人の存在が明らかになった。
(窓ｶﾞﾗｽが割れる音)
わっ！
何？
えっ…。
え〜っ…。
ああ ﾋﾞｯｸﾘした…。
あっ。
危ない 危ない。 危ない。
♬〜
☎
はい 雪村法律…。
☎人殺し！
(不通音)
きりがないな。
ﾈｯﾄの誹謗中傷も ひどいですね。
どうして 急に…。
村主が何かを
仕掛けたのかもしれないな。
なんのために
こんな嫌がらせを…。
ひ… 被害者との関係を知られると
そんなに まずいんでしょうか？
佐藤さんの手がかり
見つかったかも。
えっ！
｢俺には自分を証明するものが
何もない｣って言葉。
無審査の賃貸。 もしかしたら…
って思ったのよね。
佐藤亮造さんは
無戸籍者ということで→
ご相談に来てました。
無戸籍者…。
離婚後300日問題って
わかります？
離婚後 300日以内に
生まれた子は→
前夫の子と推定する。
これを避けるために
子どもが生まれても→
出生届を出せない母親が
一定数いて→
その子どもは無戸籍児となる。
最近は 民法も改正されましたけど
50年以上前ですからね。
佐藤さんの場合 両親もいないし→
年齢や出自を証明するものが
何もないっていうんで…。
な… 何もできなかったんですか？
幼少期の話を聞いても
要領を得ないし→
いちばん古い確かな経歴は→
40年前に定食屋で
働いてたことくらいだって。
だから 何か出自を
証明できるものが見つかったら→
また来てくださいって
言ったんですよ。
彼は 何と？
そんなもんねえよって→
怒っちゃって。
しばらく そこのﾍﾞﾝﾁで
ﾎﾞｰｯと掲示板を眺めてました。
♬〜
その定食屋はどこに？
一応調べましたよ。
明陵大学の近くで→
学生たちに よく利用されてた
店だそうですけど→
もう閉店してて。
明陵大学… 村主の出身大学だ。
こ… この話が本当なら
村主と被害者には→
よ… 40年も前から
接点があったってことですかね？
あいつは俺には逆らえない…。
《あいつは俺には逆らえない》
佐藤さんが
ﾀｵさんに言った言葉 ですね。
この口ぶりからすると→
佐藤さんは
誰かを脅して金を得ていた。
もしかすると
この ｢あいつ｣とは…。
ﾊｯ！ す… 村主…？
椋井くんが届けていた荷物は
その金なんじゃないかな。
村主は
被害者から恐喝されていた…？
もしそうなら 村主には
佐藤さんを殺す動機がある。
えっ!?
ま… まさか…。
椋井くんは
自分が殺したと誤認して→
まず村主に電話した。
村主が自首を促したのは→
彼に
罪を着せるためだったとしたら？
兄を使って
裁判の終結を急がせたり→
ﾈｯﾄ工作までして
我々を妨害するのも→
全部 自分の犯行を隠すため…。
で… でも
いくら弱みを握られたからって→
村主ほどの地位にある人が
こ… 殺しまでするでしょうか。
その地位を揺るがすほどの
重大な秘密だとしたら…。
佐藤ねぇ… いましたよ。
懐かしいね。
よく覚えていらっしゃいますね。
印象深いやつだったからね。
よく働くし 努力家だったし
客にも好かれてた。
親父が気に入って ずいぶん
目かけてやってたんだけど→
あるとき ﾊﾞｯﾀﾘ来なくなって
それっきりだよ。
努力家…。
休憩中に
教科書なんか読んでやがった。
家の事情で 小学校にすら→
行かせてもらえなかったんだ
って言って。
佐藤さんは
無戸籍者だったそうです。
前の夫から
逃げるように離婚した母親が→
出生届を出せなかったそうです。
無戸籍者… そういや言ってたな。
母親の前の夫ってやつが
上がり込んできて→
暴力を振るわれたって。
幼い頃に
そいつに熱湯かけられたって→
左腕に
大きなやけどの痕があったよ。
やけど痕…？
佐藤さんは 客にも好かれていたと
おっしゃいましたよね。
当時 明陵大学の学生で→
この人物が
来ていませんでしたか？
この顔… ﾊﾊﾊ 確かにこいつだ。
よく店で競馬中継見てた貧乏学生。
若いのに莫大な借金抱えて→
もう首くくるしかねえ
なんて言うもんだから→
うちの名物炒飯 しょっちゅう
ﾂｹで食わせてやってた。
三戸さんの取材と一致しますね。
この人 佐藤さんとも
親しかったんですか？
あぁ 話してたと思うよ。
そういや 佐藤と同じ時期に
こいつも来なくなった。
さ… 佐藤さんも ｷﾞｬﾝﾌﾞﾙが
お好きだったみたいなんで→
そういう話とか…。
佐藤がｷﾞｬﾝﾌﾞﾙ？
佐藤は
賭け事なんかやらなかったよ。
あんたら誰の話してんだ？
やはり佐藤さんの遺体に
やけど痕なんてなかった。
どうやら別人だったようだな。
40年も前だもんね…。
その店主が
誰かと勘違いしてるんじゃない？
被害者と村主の接点を
見つけたと思ったが…。
そっちはどう？ 何か見つかった？
何も…。
ﾀ… ﾀｵさんの車のﾄﾞﾗｲﾌﾞﾚｺｰﾀﾞｰに→
犯人が映ってるかもって
思ったんですけど…。
ﾀｵさんがｱﾊﾟｰﾄを出たのが
14時５分頃。
犯人が現場を後にしたのは
更にその後か。
(雪村)ﾄﾞﾗﾚｺも駄目で
ﾀｵさんの証言も無理。
被害者と村主の接点も不明。
八方ふさがりね…。
(窓ｶﾞﾗｽが割れる音)
またか…！
ちょっ…。
もう！
こら！
ﾎﾝﾄにしつこい連中だな。
実は 大家さんのところにも
嫌がらせの電話が来てるらしいの。
最悪ここを
出て行かなきゃいけないかも。
♬〜
(大竹)都知事は あなたと
お友達を心配しておられます。
罪を認めないかぎり この流れは
止められないのではないかと。
お… 脅しですか？
(大竹)これは都知事の温情です。
罪を認め
情状酌量を狙うのであれば→
証人として
出廷しても構わないと。
♬〜
《普通というﾚｰﾙから
外れた人間は→
人一倍
努力しなければならない。
うちの名物炒飯 しょっちゅう
ﾂｹで食わせてやってた》
(村主)椋井くんが
ｳｿをつき続けるかぎり→
私が証言台に立って
話せることは何もないよ。
ぼ… 僕が間違ってました。
椋井くんの供述を
裏付ける証拠は→
何もつかめなかった。
だ… だから せめて→
情状酌量を狙いたいんです。
か… 彼から秘書の方の
提案を聞きました。
罪を… 認めるそうです。
情状証人として出廷して
いただけないでしょうか？
お… お願いします。
(村主)賢明な判断だ。
被告人の人柄について
証言していただく→
証人をお呼びします。
ﾑｯｸのこと見捨てたくせに
よく出てこれたな。
人柄ってことは情状証人？
結局 罪を認めるってこと？
被告人は事件直後
あなたに電話していますね。
取り乱した彼から→
人を殺してしまったと
連絡がありました。
私は彼を落ち着かせ
自首を勧めました。
なぜ あなたに
電話したと思いますか？
彼は 真面目で
仕事熱心な青年でした。
私は彼を信頼し
彼も私を頼ってくれたんです。
彼が反社と関わっていたとは…。
私には
知る由もなかったとはいえ→
彼の異変に気づけなかったことが
残念でなりません。
被告人の供述と
食い違う点があるので→
確認させてください。
被告人は あなたの指示で
被害者宅へ荷物を届けていた。
事実ですか？
それは被告人の人柄と
関係ありますか？
異議あり。 証人は→
情状立証のために採用された
証人のはずです。
被告人は 信頼する証人により→
事件のことを
口止めされていました。
ですが 真実を語る
決心がついたんです。
か… 彼は今→
自分は犯人ではないと
供述しています。
被告人の供述変更に伴い
尋問の立証趣旨を変更します。
被告人の犯人性を
判断するために→
本証人と被害者との関係性を
明らかにしたいと考えます。
やるじゃん ﾑｯｸ｡
でも 大ばくちだよ これ。
村主のｳｿを暴けなかったら
ただじゃ済まないね。
尋問の継続を認めます。
ひ… 被告人の口座への
定期的な入金は→
被害者宅へ
荷物を届けることに対する→
あ… あなたからの報酬だと
被告人は述べています。
事実ですか？
事実無根です。
被害者とは
一切面識がありません。
あなたは
え… えびｱﾚﾙｷﾞｰがありますね？
は？
え… えびｱﾚﾙｷﾞｰです。
いつ頃から症状がありましたか？
幼い頃からですが。
何の質問ですか？
かつて明陵大学の近くにあった
定食屋 まるすず亭。
その元店主
蔵前信吾さんから聞いたところ→
当時 学生だった村主功氏は→
よくその店で 名物の炒飯を
残さず食べていたそうです。
そして その炒飯には
えびが入っていた。
異議あり。
被告人の犯人性とは
関係のない質問です。
被害者の
素性に関わる事情であり→
本件の犯人が誰かを知る上で
重要な質問です。
佐藤亮造氏は 無戸籍児でした。
義務教育ですら受けられず→
保険証を作れないため
医療も受けられなかった。
そんな彼は 18歳の時に
まるすず亭で働き始めました。
蔵前氏いわく 佐藤氏は→
まかないの炒飯を
決して食べなかったそうです。
彼は えびｱﾚﾙｷﾞｰだったから。
(ざわめき)
あなたの本当の名前は→
さ… 佐藤亮造。
そして被害者の名前が 村主功。
あなた方は 40年前→
人生を入れ替えたのでは
ないでしょうか。
(どよめき)
あなた方は 40年前→
人生を入れ替えたのでは
ないでしょうか。
(どよめき)
静粛に！
弁護人 尋問を続けてください。
無戸籍者が
戸籍を取得することは当時→
今以上に困難でした。
しかし努力家で
向上心の塊であった あなたは→
普通の人生を諦めなかった。
そこで目をつけたのが 村主功。
彼は身寄りもなく→
借金苦により
人生を投げ出そうとしていた。
その身の上を聞いた あなたは→
借金を
丸ごと肩代わりする代わりに→
戸籍を含めた経歴の全てを→
交換することを
提案したのではないでしょうか。
被害者は ﾎｰﾑﾚｽ時代の仲間に
こう語っています。
《見つけた とか→
あいつからもらうのは
俺の権利なんだ とか》
被害者は→
政治家として露出の増えた
村主功という名前を見つけた。
そして あなたに接触し→
い… 入れ替わりの秘密をﾈﾀに
金銭を要求。
被告人に届けさせていた荷物は
その金だったのではないですか。
いいかげんにしろ！
全て根拠のない臆測だ！
く… 蔵前氏の証言によれば→
佐藤亮造の左腕には→
幼い頃の虐待によってできた
やけど痕があったそうです。
あ… あなたが佐藤亮造ではなく→
村主功であるというなら
今ここで 左腕を見せてください。
異議あり！
争点と関連しない質問です。
本件で争われているのは 被告人が
被害者を殺害したかどうかです。
まさに 被告人が
被害者を殺害したかどうかに→
関わる質問です。
裁判長 続けさせてください。
異議を棄却します。
被告人の供述 および
その他の証拠や証言により→
被告人よりも先に
被害者を殴打し→
証拠隠滅を図った人物がいた
可能性が示されています。
その犯行時刻 村主さんは→
予定をｷｬﾝｾﾙし
公務から離れていますね？
被害者を殺害する
もっとも強い動機を持ち→
かつ殺害が可能であった人物
それが証人なんです。
被害者を殴打したのは→
あなたではないですか。
異議あり。 臆測にすぎません。
そのような主張をする以上
確かな証拠を示すべきです。
異議を認めます。
ﾊﾊｯ｡
(せき払い)
(ざわめき)
これは昔 自分でこさえた傷です。
おおかた誰かから
この傷のことを聞いたんでしょう。
大層な作り話で
動機をでっち上げて→
証拠もないのに人を犯人扱い。
完全に名誉毀損ですよ これは。
(ﾄﾞｱが開く音)
ｾｰﾌ？
ｷﾞﾘｷﾞﾘだ。 どうだった？
自分の生きた証しを残したい。
そう語っていた被害者は
事件の２日前→
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱ団体に
寄付を申し出ていました。
ﾎﾞﾗﾝﾃｨｱ団体の集荷用車両は
指定時刻の少し前に→
被害者宅前に到着し
待機していたそうです。
これは
その時の ﾄﾞﾗｲﾌﾞﾚｺｰﾀﾞｰの映像です。
♬〜
ここに映る人物は→
あなたですね？
被害者は
まっとうな人生を送りたかった。
ｳ… ｳｿのない人生→
村主功としての人生を→
取り戻そうと
したんじゃないですか？
あなたは
それを 阻止しようとして→
こ… 口論となり
あやめることになった。
そ… それだけじゃない→
被告人に 罪を着せ→
弱い立場にいるﾀｵさんを脅して
隠蔽を図ろうとした。
違いますか？ 佐藤亮造さん。
想像できますか？
理不尽に虐げられ→
屈辱に まみれる毎日。
いくら 努力しても
抜け出せない地獄…。
奪うしかなかった。
奪って 勝ち取って→
自分の力だけで
ここまで 上り詰めたんだ！
努力もせずに
権利ばかりを 主張する弱者に→
邪魔される筋合いはない！
努力した者が 報われるべきだ！
弱さに寄り添えば
社会は 停滞する。
弱者を 排除してでも→
社会全体を
前に進めなければならない！
私は それを実行して ここまで…。
しゅ… 主張があるなら→
あなたの裁判で どうぞ。
それに→
こ… この世は
奪い合いなんかじゃない。
ど… 努力して勝ち取らなくても→
ふ…
普通の人も そうでない人も→
いろいろな人が
一緒に 生きていける。
そ… そうあるべきだと思います。
そんなのは 絵空事だ。
少なくとも→
ぼ…
僕が 弁護士をやれてるのは→
その絵空事を→
絵空事だと
見捨てない人たちがいたからです。
♬〜
以上です。
(鳥飼)ﾑｯｸ おかえり〜！
(２人)ｳｲｰ！
し… 心配かけたね ﾁｷﾝ｡
俺のからあげが 恋しかっただろ？
皆さん 今日は 俺の おごりっす！
やった〜！
ﾀｵさんは 大丈夫ですか？
じ… 事件が
大きなﾆｭｰｽになっちゃって→
職場での影響とか…。
あっ 私は大丈夫。
でも ずっと 謝りたくて…。
私 自分のことで必死だった。
殺してないのに→
捕まってる人のこと
考えてなかった…。
ごめんなさい！
あの いえ こうして
無事に 出てこれましたから。
それに
後日 ちゃんと証言してくれて→
す… 村主の逮捕に
協力してくれたじゃないですか。
村主の その後 ﾉﾌﾞさんに聞いた？
犯行は 全面的に認めてるらしい。
兄は 弁護を断ったそうだ。
ﾉﾌﾞさんも 変わったね。
三戸ちゃんが紹介してくれた
出版社 受けるんだろ？
うん め… 面接 あの
う… うまくできるか 不安だけど。
ﾑｯｸなら 大丈夫。
ぼ… 僕たちは
なんにだって なれる。
♬〜
うん が… 頑張る！
ﾌﾌｯ｡
いざとなりゃ
面接で ﾗｯﾌﾟかましてやれ！
ほら 泰地の記事も
また ﾊﾞｽﾞってることだし。
しかし この
吃音ﾗｯﾊﾟｰ弁護士って どうなんだ？
君 最近
法廷で ﾗｯﾌﾟしていないだろ？
そういえば なんか こ…
このままで やれちゃってました。
それはそれで いいんじゃない？
振り返れば いつも 僕がいる
という 安心感のおかげかな？
そういうこと 自分で言う？
事実を 言ったまでだ。
そうですね〜。
♬(鳥飼)｢できたぜ準備
一丁あがりぃー｣
♬｢ﾁｷﾝのおごりで出張ﾊﾟｰﾃｨｰ！｣
♬｢Yeah ﾁｷﾝありがと 出張ﾊﾟｰﾃｨｰ｣
♬｢しようぜ！
最高の 祝勝会に！｣
♬(３人)ｲｴｰｲ！
いや 僕に振られても
♬｢困るヨ！｣｡
(笑い声)
乾杯！
(鳥飼)かんぱ〜い！
あの〜。
す… すみません 気付かなくて。
ここ 弁護士事務所ですよね？
はい！
ご… ご依頼ですか？
はい。